打开终端：ctrl + alt + t
放大终端字体:ctrl + shift + 加号
缩小终端字体:ctrl + 减号

命令操作:

linux下的命令有三要素:命令名称 选项 参数
				      命令名称必须在三要素最前面，选项和参数通常可以互换位置
					  一般情况下选项的前面会出现-，三要素之间至少有一个空格

ls 显示当前目录内容  
什么是目录？就是文件夹
默认ubuntu中深蓝色是文件夹，白色是普通文件。

所有的目录都存在于根目录下。 根目录用/
/home/linux叫做用户的主目录或者家目录    在命令操作时~就是主目录
切换到家目录:cd   
			 cd ~
			 cd /home/linux

切换路径:cd 文件夹名称
cd .. 返回上一级目录(相当于win中的返回键)
cd .   .代表当前路径
cd -

创建文件夹:mkdir 文件夹名称 
删除文件夹:rm -rf 文件夹名称
删除普通文件:rm 普通文件名

创建普通文件:touch 文件名


例子:拷贝abc文件到家目录下
cp abc ~

例子:拷贝abc文件到家目录下变成123
cp abc ~/123

例子:拷贝一个目录到家目录下
cp haha ~ -arf
选项a拷贝文件夹里所有内容
r单纯拷贝目录

如果写c程序，需要创建xxx.c文件
c++程序xxx.cpp 
汇编程序xxx.s 或者  xxx.S 
脚本文件xxx.sh 
头文件 xxx.h 

vi是一种编辑器
vi 文件名 进入vi后会有三种模式:命令模式、输入模式、底行模式

刚刚进入vi显示的是命令模式
输入i切换到了输入模式
从输入模式按下esc键位，切换到命令模式，然后输入冒号进入底行模式

一旦写完程序:
底行模式下:
1、保存   w
2、不保存退出   q    适用于没有修改过的文件
3、保存并退出  wq
4、比如错改了一部分内容，肯定不能保存，需要不保存强制退出  q!

命令模式下:
复制:将光标定位到需要复制的一行，按yy复制

粘贴:p

撤销:u

比如需要复制多行或者复制一行的某部分:在输入模式或者命令模式，使用鼠标选中要复制的内容，然后按y
如果复制的内容非常多，这时光标就不好用了，进入到底行模式:需要复制的首行行标,尾行行标y

剪切和复制方法完全一样，只不过将y换成d

跳转:
命令模式:gg跳转到首行
		 G 跳转到尾行
		 
底行模式:跳转到指定行
	     直接底行模式下输入行号 

		 
对齐程序中所有内容:
1、命令模式下输入gg
2、shift + v 选中第一行
3、输入G带着选中跳到尾行
4、按下=

编译程序:gcc xxx.c 默认生成a.out文件
		 gcc xxx.c -o test 其中test就是自定义的可执行文件名

gcc是编译器么?它是预处理器、编译器、汇编器、链接器的组合		 
gcc编译文件的过程:
1、预处理 gcc -E 1.c -o 1.i  或者 cpp 1.c -o 1.i 
2、编译   gcc -S 1.i -o 1.s  或者 cc1 1.i -o 1.s 
3、汇编   gcc -c 1.s -o 1.o  或者 as 1.s -o 1.o 
4、链接	  gcc 1.o 	         或者 ld 1.o 
gcc 1.c 其实经历了上面的四个过程
例子:gcc -c 1.c -o 1.o

执行程序:./a.out









